Article-meta: 

----

Title: Türchen 24: Frohe Weihnachten

----

Date: 2010-12-24

----

Description: 

----

Tags: allgemein,adventskalender

----

Author: tobi

----

Article-content: 

----

Intro: Da ist es schon soweit. Mit vierundzwanzig Türchen konnten wir euch hoffentlich ein wenig die Magento-Adventszeit verkürzen. Wir wünschen euch allen schöne Feiertage; lasst Magento einmal in der Ecke liegen und kümmert euch um Familie und Freunde.

----

Text: Webguys bleiben natürlich am Ball. Wir haben viele tolle neue Ideen wie es mit unserem Blog weitergehen kann und wie weiterhin hoffentlich spannende Inhalte gewährleistet werden können.

Abschließend möchte ich es mir jedoch nicht nehmen lassen und noch einmal die Beiträge der vergangen Tage aufzulisten:
<h2>Das war unser Adventskalender</h2>

(advent: 2010)

<strong>Frohe Weihnachten!</strong> :)

----

Article-options: 

----

Cover: 

----

Main: 0

----

Wpid: 1249