Article-meta: 

----

Title: Montag ist Meet Magento

----

Date: 2015-05-09

----

Description: 

----

Tags: allgemein

----

Author: tobi

----

Article-content: 

----

Intro: 

----

Text: Am Montag ist eine besondere Meet Magento. Endlich wurde unser Entwickler-Wunsch erhört und wir bekommen denn großen Konferenz Raum. Also Sitzplätze für alle - tolle Sache! Ich bin wirklich gespannt wie die Dev Kollegen sich auf der "großen Bühne" machen. Ein wenig neidisch bin ich allerdings schon: <a href="http://de.meet-magento.com/presentation/warenkorbpreisregeln/">Mein Vortrag zum Thema Warenkorbpreisregeln</a> hat es in den kleinen Konferenz-Raum geschafft. Aktuell bin ich mir etwas unschlüssig ob das am Ende klappt oder ob dann das falsche Publikum anwesend ist. Das ist nämlich ein reiner Dev Vortrag: <strong>Mit Source und so</strong> :)

Eventuell erlaubt es der Rico mir meinen Vortrag aber auch im Barcamp zu halten. Schauen wir mal was uns diese Meet Magento so bringt :)

----

Article-options: 

----

Cover: 

----

Main: 0

----

Wpid: 4253