Article-meta: 

----

Title: Varnish "joins" Webguys

----

Date: 2011-06-02

----

Description: 

----

Tags: wordpress,html-css-javascript-seo,development-wordpress

----

Author: tobi

----

Article-content: 

----

Intro: Webguys läuft nun mit Varnish. Und nein, wir haben nicht so viel Traffic das sich das ganze wirklich lohnen würde. Aber spannend ist es auf jedenfall. Wie ich vorgegangen bin?



----

Text: Vorab: Varnish ist eine Art Proxy-Server der darauf ausgelegt ist HTTP-Abfragen hochperformant zu beantworten. Dabei fallen Overheads von PHP und Apache-Modulen komplett weg. Selbst die Konfiguration wird in C übersetzt und kompiliert. Mehr Informationen gibt es im übrigen unter <a href="http://www.varnish-cache.org">varnish-cache.org</a>

Zuerst einmal läuft mein VRoot-Server auf Ubuntu. Somit konnte ich sehr einfach mittels <em>apt-get install varnish</em> die Installation abschließen. Danach habe ich das Wordpress-Modul Wordpress_Varnish (<a href="http://github.com/pkhamre/wp-varnish">http://github.com/pkhamre/wp-varnish</a>) verwendet. Es kümmert sich dabei darum bei neuen Artikeln, Kommentaren usw. direkt einen Purge in Varnish durchzuführen. Macht einen soliden Eindruck. Auch die VCL aus dem Projekt konnte ich fast 1:1 übertragen. Eine Kleinigkeit habe ich jedoch im Teil "vcl_recv" ergänzt:

(code)
if ( req.http.host ~ "www.webguys.de" ) {
    remove req.http.cookie;
    return (lookup);
}
return (pass);
(/code)

Das sorgt ganz einfach dafür das Varnish nur cached wenn der http-Host www.webguys.de entspricht. Alle anderen Seiten werden direkt an den Apache weitergeleitet :) Absolut gespannt bin ich jetzt ob Google die Reaktionszeiten und Geschwindigkeit der Webseite nun besser bewertet als zuvor und welche Probleme durch Wordpress eventuell noch auf mich zukommen könnten.


----

Article-options: 

----

Cover: 

----

Main: 0

----

Wpid: 1653