Article-meta: 

----

Title: Änderungen am Design in Magento2 nicht sichtbar?

----

Date: 2016-04-04

----

Description: 

----

Tags: 

----

Author: tobi

----

Article-content: 

----

Intro: Was tun wenn die CSS Änderungen in Magento 2 beim Test-Rechner oder beim Kollegen nicht sichtbar sind?

----

Text: 

Manchmal ist die Welt doch viel einfacher als man denkt. Generell besitzt Magento2 im Entwickler-Modus zwei Möglichkeiten zum compilieren von LESS. Entweder mittels Javascript oder, wie mir lieber ist, auf dem Server.

Cache leeren? Ja, stimmt.  Aber ein `rm -Rf var/cache` half mir nicht. Aber warum eigentlich nicht?

Magento prüft beim Laden ob eine neue Compilierung der Less-Dateien erforderlich ist. Möchte man das System dazu zwingend die Less-Dateien unbedingt neu zu compilieren "einfach" alles davon Abhängige entfernen:

```
rm -Rf pub/static/frontend/*/* var/cache var/view_preprocessed
 ```

Schon sieht das Layout auf dem Test-System genauso aus wie auf dem eigenen Rechner auf dem das compilieren mittels Grunt angestoßen wurde :-)

P.S. Dazu gibt es auch ein Kapitel in der Doku: http://devdocs.magento.com/guides/v2.0/frontend-dev-guide/css-topics/css_debug.html

----

Article-options: 

----

Cover: 

----

Main: 0

----

Wpid: 