Article-meta: 

----

Title: Wordpress - Url für eigene Plugins erweitern

----

Date: 2009-04-25

----

Description: 

----

Tags: wordpress,development-wordpress

----

Author: ingo

----

Article-content: 

----

Intro: Die Url einer Seite wird von Wordpress automatisch bearbeitet und erstellt, dies funktioniert in den meisten Fällen auch tadellos und ohne Probleme. Wenn man SEO-freundliche Urls und Zugriff auf die .htaccess Datei auf dem Webserver hat, kann man eigene Regeln ( RewriteCond / RewriteRule )  definieren und so eigene Urls einbinden. Dies ist jedoch nicht von langer Dauer, da einige Plugins oder auch der Wordpress Core die .htaccess Datei bearbeiten - da Wordpress nicht weiß, dass dort auch "systemfremde" Inhalte stehen - sind auch die eigenen Inhalte weg.


----

Text: Nach einigem Suchen habe ich dieses Plugin gefunden und kann es wärmstens empfehlen:
<a href="http://wordpress.org/extend/plugins/askapaches-rewriterules-viewer/">AskApache RewriteRules Viewer 3.0</a>. Dieses Plugin listet alle internen Regeln auf, die im Wordpress Core registriert sind - eine bessere Kontrolle über die interne Verarbeitung kann man sich nicht wünschen.

Ausgangslage für diesen Artikel war folgendes Problem: mein neues Plugin ( sollte bald fertig werden ) stellt einen Eventkalender dar - Url: /events/. Sobald man ein Event gewählt hat, wird die gleiche Seite aufgerufen, mit weiteren Informationen - Url: /events/Linkin-Park/. Im normalen Fall würde Wordpress die Seite "Linkin-Park" suchen, die als Oberkategorie "events" hat; da es diese Seite nicht gibt, erscheint ein 404 Fehler.
Das muss nicht sein.

Das Plugin um diese Zeilen erweitern:

(code)
// init
function event_plugin_init() {
    global $wp;
    $pagename = 'events';

    $wp->add_query_var( 'artist_name' );

    // role
    add_rewrite_rule( "$pagename/([^/]+)/?global $wp_rewrite;
    $wp_rewrite->flush_rules();quot;, 'index.php?pagename='.$pagename.'&artist_name=$matches[1]', 'top' );
}
add_action( 'init', 'event_plugin_init' );
(/code)

Jetzt muß Wordpress nur noch angewiesen werden, die Permalinks zu neu zu erstellen:

(code)
global $wp_rewrite;
$wp_rewrite->flush_rules();
(/code)

Im Plugin kann dann auf den Wert in der Url zugegriffen werden:

(code)
$artist_name = get_query_var( 'artist_name' );
(/code)

Auf diese Weise können weitere Parameter, Urls und Regeln definiert werden, die jedes Update von Wordpress überleben und nachher inwandfrei funktionieren.

----

Article-options: 

----

Cover: 

----

Main: 0

----

Wpid: 575