Article-meta: 

----

Title: Wie man Parameter aus der Store Konfiguration ausließt

----

Date: 2010-09-25

----

Description: 

----

Tags: entwicklung

----

Author: tobi

----

Article-content: 

----

Intro: Magento ist ein wirklich mächtiges Webshop-Werkzeug. Das erkennt man gerade an den umfangreichen Möglichkeiten der Konfiguration des Systems. Von Gestaltungsfragen, über den Warenkorb bis hinzu E-Mailadressen ist beinahe alles unter <em>System/ Konfiguration</em> hinterlegt. Mittels XML und PHP lassen sich diese Parameter auslesen und verarbeiten.


----

Text: Die Konfiguration sieht im Admin ungefähr wie folgt aus:
(image: Configuration-System-Magento-Admin_1285190906211-500x176.png)<h3>Einen Parameter mittels PHP auslesen</h3>
Das auslesen eines Parameters geht mittels einer Code-Zeile per PHP fast wie von selbst:

(code lang: php)
echo Mage::getStoreConfig('web/unsecure/base_url')
(/code)

Dies gibt uns die aktuell in Magento hinterlegte Basis-URL aus.
<h3>Einen Parameter im Layout-XML verwenden</h3>
Zusätzlich ist es auch Möglich die Parameter im Layout-XML zu verwenden. Nach meinem Verständnis macht das jedoch meist nur bei Ja/Nein-Werten wirklich Sinn:

(code lang: xml)
<reference name="right">
	<action method="unsetChild" ifconfig="webguys/general/relatedtabbed">
		<name>catalog.product.related</name>
	</action>
</reference>
(/code)

Ist in Magento nun eine Konfiguration für  <em>webguys/general/relatedtabbed </em>hinterlegt die Wahr (True/ 1) ist wird die Action aufgerufen. Ist der Wert nicht Wahr ignoriert Magento die Anweisung komplett.

----

Article-options: 

----

Cover: 

----

Main: 0

----

Wpid: 806